O frevo é uma dança folclórica típica do carnaval de rua. É uma das principais danças tradicionais brasileiras e uma das manifestações culturais mais conhecidas na região nordeste do Brasil. Merece destaque o carnaval pernambucano sobretudo, das cidades de Olinda e Recife.
Imagem de dançarinos a dançar frevo
Grupo de Frevo
Essa dança popular foi reconhecida como Patrimônio Cultural Imaterial da Humanidade pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (IPHAN) em 2007.
Em 2012, o frevo foi incluído na Lista Representativa do Patrimônio Cultural Imaterial da Humanidade pela Organização das Nações Unidas (Unesco).
Origem e História
O frevo tem origem no século XIX em Recife, Pernambuco, onde surgiu da rivalidade entre as bandas militares e os escravos que tinham se tornado livres.
A palavra frevo surge como uma corruptela do verbo ferver (“frever”). Isso porque o frevo é uma dança frenética, de ritmo muito acelerado cuja origem decorreu num momento igualmente frenético em termos políticos e sociais. Vivia-se o pós-abolicionismo, quando surgia uma nova classe operária.
Por possuir um grande valor cultural, dia 09 de fevereiro é comemorado o Dia do Frevo.
Paço do Frevo
Em 2014 foi inaugurado o Paço do Frevo, no Recife.
Paço do Frevo
Trata-se de um local que reúne a história dessa expressão cultural, bem como oferece formação referente ao frevo.
O objetivo é valorizar e divulgar a arte que compreende as áreas da dança e da música que faz parte do folclore brasileiro.
Características
O frevo caracteriza-se por ser uma marchinha acelerada ao som de uma banda que segue o estilo dos blocos de carnaval. Ele incorpora elementos de outras danças, tais como maxixe, polca e, inclusive, a capoeira.
A orquestra do frevo recebe o nome de Fanfarra. A música executada no decorrer da dança, por sua vez, também é chamada de frevo.
Não há apenas um tipo de frevo. O mais comum não é cantado, mas apenas executado por instrumentos de sopro e de percussão.
Os instrumentos musicais mais utilizados são o trombone, o trompete, o saxofone e a tuba.
Uma das características mais marcantes é a utilização de sombrinhas coloridas, objeto que assume um papel importante na dança.
Elas auxiliam na coreografia ajudando os dançarinos a obter equilíbrio ao executar passos acrobáticos. Além disso, trazem um colorido especial à dança.
Os passistas, como são chamados os dançarinos do frevo, usam roupas bastante coloridas também.

Tipos de Frevo
São três os tipos de frevo, sendo que o mais tradicional é o frevo de rua.

Frevo de rua. Não é cantado, mas executado ao ritmo dos instrumentos musicais. É o frevo da dança.
Frevo-canção. Esse é o frevo orquestrado, o qual apresenta um ritmo mais lento.
Frevo de bloco. É cantado, assemelhando-se a uma marchinha de carnaval.
